# TODO Название 

27 апреля  2022 pavlovma007

## Фабрика стартапов. 

С 2013 года я посещаю стартап конференции, каждый раз понимаю, что это фарс. 
креативные ребята просят немного денег на свою идею. Толстосумы рисуются и спрашивают про финансы. ребята не знают как бывает и не имеют опыта..  А я Зная как бывает удивляюсь всему происходящему. 
В некоторых прогрессивных ИТ компаниях руководство нормально относится к новым идеям и вариантоам новых продуктов. Я работал в таких условиях - мы делали "стартап" за стартапом и нас поддерживала большая компания, и дело даже не в деньгах, а в наличии умных специалистов, с такой поддержкой сложные проблемы - решаются за одно совещание. 
Я сам создал с партнером компанию - фабрику стартпатов (или он со мной её создал...). 
И таких компаний много. Любой кто занимается заказной разработкой так работает, это наладженный механизм, который может воплотитьидею заказчика, во всяком случае дать идее начальный и быстрый старт, потому что если у вас есть идея - вам нужна своя команда, но заказаная разработка помогает забустить процесс. 
Все эти базары как мы там создадим стартап и просим денег на таких конференциях - это уже наверное для тех кто второй раунд готов рвать, да и то не то. 
Далее я раскрою основные этапы и важные моменты с народной позиции. 

## Народная позиция

Я - представитель рабочего народа. Я - представитель мелкой буржуазии (сейчас никуда без этого, жизнь такая). М понимаю куда нас всех сливают. Я предерживаюсь коммунистической идеи. И я хочу чтобы у народа были возможности для достойной счастливой жизни. Для меня B2C именно про это. 
Я хочу очень много пластов улжить в эту статью, но меня всегда ругают за многословность поэтому наверное лучше я начну теперь с конца. 

## Настал момент

Есть предыстория и причины почему я предвижу будущее таким как описано ниже, но эти причины слишком долго описывать здесь.  Будущее я предвижу и проектирую такое: (Гоблин: мир меняется, я вижу это в воде, вижу это везде, вот , уже и в воздухе чем то запахло...)

1. Будет ренесанс десктопных программных комплексов. 
2. будет ренесанс P2P сетей
3. ....

Стоп, я не хочу в футурологию уходить, это слишком глубокая кроличья норма. сделаем иначе: я опишу концепт к которому я выбрал двигаться, и объясню почему это хорошо. так будет лучше и яснее.  

## Что нужно людям уже сейчас?

Вопрос не праздный. Либерал его важность отметит т.к. это позволяет стартапу зарабатывать сразу. Я отмечу это т.к. без этого народ не стать самостоятельной силой. 
Сейчас народ атакован. Информационная война - не просто звук, это широкий комплекс мероприятий против людей

> 10 статей могу сходу написать как и откуда народ атакован, спрашивайте, кому это интересно. 

1. людям нужен порядок в информации, которой они пользуются, это должны быть их собственные инструменты, которые на вегда
2. порядок в образовании, им нужны учебные системы, которые никто не контролирует
3. Люди должны научится управлять производственными процессами, искать инфрмацию, защищаться от информационных воздействий, иметь оружие в информационной войне. 
4. народ должен контролировать канал доставки до них информации, и каналы распространения информации
5. в информационной войне ключевое это умение создавать и работать с информационными продуктами (которыми в новом дивном мире может почти все что угодно). народу это должно быть просто и выгодно

Делая даже самый базовый стартап (любая инновационная идея) человек сталкивается КАК МИНИМУМ с такими задачами: 

1. оценить затраты и размер рынка
2. определиться точно что именно нужно делать, как и когда (планирование)
3. создать pr материалы, сайт, обеспечить трафик, защитить сайт и каналы  от атак
4. определить где размещать сайт, обеспечить сокрость работы как решения так и сайта и всякие ньюансы типа поиска, форм... оптимизировать работу сайта
5. сделать форум для общения с соисполнителями, клиентами, и может быть вести блог
6. прием оплаты, монетизация 
7. обеспечить посещаемость сайта, настроить базовые метрики, анализ метрик
8. цифровая подпись, вирусы если это ПО для компьютера
9. регистрация ЮЛ, выбор налоговых схем, увеличение прибылей
10. получение товарного знака
11. включение компании в реестры отечественных разработчиков и прочие списки ТОП и реестры решений
12. разобраться с лицензиями, авторскими правами 
13. донаты
14. Выход на западные рынки, принять решения, возможно потребуется перевод материалов 
15. обработка персональных данных
16. гранты стартапам
17. Регистрация на сайте для клиентов для некоторых решений необходима
18. продвижение в Россиии и СНГ и далее 
19. реферальная система, приведи друга, скидки, купоны, акции
20. как анонсировать выход новых версий, обновлений, ... 
21. корпоративная версия
22. как лицензии продавать в принципе, нужны ли они ? какие есть их виды, как это юридически всё. 
23. монетизация бесплатных модулей
24. Инвестиции 
25. Мобильные приложения 
26. Техническая поддержка 
27. ..... 

Еще очень много всего, и любая инициатива со временем поглощает инициативного целиком и он уже сам не рад , что проявил инициативу. особено если человек активный и у него МНОГО идей, как у меня, например. 
ИТ люди из бизнеса имеют хотябы опору рядом в виде товарищей которые это проходили, современный рабочий класс и "активные граждане" (народ) не имеют шансов все это сделать приавильно, не умеют подбирать персонал, не умеют оценивать людей, не знают как подступиться итд. 
Этим людям (Всем людям на самом деле) необходим правильный интернет  который будет решать ИХ проблемы, а не работать на кого-то другого. Интернет должен служить массам. 

Люди не хотят чтобы их активность блокировалась государством или бандитами или еще кем-то, они имеют право оставаться анонимными если захотят. 

Люди хотят легко создавать контент, продвигать и чужой контент, комментировать в единообразном стиле даже там где это не предусмотренно - общественая реакция должна быть предусмотрена. 

Люди имеют право выставить барьеры на пути спамеров и ботов, спамить должно быть дорого и технически очень сложно. Но при этом если ты хочешь отправить свой комментарий ты должен иметь эту возможность

Система должна принципиально делится на две отдельные слабо связанные части: 

* генератор контента и просмотр контента без взаимодействия по сети 
* отдельные системы которые только и занимаются, что передают данные по сети так, чтобы невозможно было заблокировать десятки разнообразных мыслимых и не мыслимых способов.

В этих условиях принципиальным становится:

* "в каком виде хранятся данные?", 
* "какого формата эти данные?", 
* "как обновляются и изменяются ли эти данные?", 
* "как можно ими обмениваться?"

Мои ответы таковы: 

* данные в системе это файлы на диске, файлы на диске могут быть зашифрованы и без ключей не читаемы, т.е. игнорируемы. шифрование может путать имена файлов, структуру каталогов и содержание. Файлы могут быть упокованы как стрим объекты в git хранилища, ipfs объекты, итд, 
* формат данных стандартизован концепцией системы, внутри это json или xml , стандартизована схема.  ПО позволяет каждому легко конструировать любые структуры их таких схем, описывать их, сами схемы тоже хранятся в таких файлах. 
* Второй возможный формат - миграция над "Базой данных", сохраненная в определеном формате. 
* данные адресуются по контенту, т.е. не изменяемые. изменения  в системе возможны за счет наложения новых версий и дополнений к уже существующим слоям, этим занимается ПО. т.о. доступны будут и старые и новые данные т.е. обмен по сети может не быть синхронным. .... это целая тема, нет местат тут это писать. TLDR
* принцип работы системы по сети - разные способы синхронизации файлов. их уже готовых существует много: и с центральными серверами, и без центральных серверов, на разных протоколах, в том числе ftp, ssh, http, torrent - т.е. чтобы это предотвратить злоумышленнику придется сломать в интернете вообще всё и даже тогда можно будет на базаре незаметно флешками меняться. При этом файлы все зашифрованы и человек сам не знает что за данные он получает если не имеет к ним паролей то они бесполезны - можно умело удалять или искать пороли. Этот принцип позволяет устраивать группы по интересам  кучи синхронизируемые внутри себя, так и публичные наборы данных. 
* существуют способы компактификации множества в один - архивация. т.к. данные в файлах не изменяемые, то диск не нагружается и место используется эффективно. 

> Пример: я выгрузил с ютуба несколько десятков каналов с видео роликами созданными на этих каналах за всё время существования ютуба. У меня это заняло всего 1ТБ диска - мне за год столько не пересмотрать, а такой диск я купил за 2тр. за 3х ТБ диска влезет очень много видео роликов. Что же говорить о текстах, комментариях и статьях, которые пишет один человек ил группа лиц, которые при этом сжаты в 10 раз? 
>
> Архив с 127 тысячами документов которые возникли в процессе работы одной нашей организации влезает на одну большую современную флешку размером с палец. технологии в наше время действительно позволяют делать решения такого типа

Люди просто хотят 

* ВКонтакте, который работает даже без интернета и никому не принадлежит
* форум, который никто не сможет закрыть, что бы там не обсуждалось 
* свой сайт визитку, за который никому не надо платить и он всегда доступен
* доску объявлений типа e-katalog или yandex-market с категоризатором, фильтрами, удобным поиском, отзывами без спама и фейков. 
* много электронных таблиц на разные темы с данными которые кто то обновляет магическим образом за дешево
* учебные материалы с крутыми образовательными курсами, книги, 
* биржу услуг и товаров
* интерфейс для управления делами, заметками, проектами, который мой, но можно расшарить, 
*  людям нужен просто локальный гугл диск... 

Всё это - легко сделать в предлагаемой мной архитектуре. Очень легко. 
первыый шаг прост - портировать лучшие в своем роде штуки на новую концепцию. 
Например, взять готовый класный движок форума и настроить интеграцию с ядром новой системы, включить в состав дистрибутива с обучающей докой. (я выбрал discource форум - его судьба предрешена)

## Архитектура, задел

Нижний слой нужно написать - это по сути платформа для написания "бекендов", которые работают с БД а в результате ее работы возникают файлы на диске. 
Из таких файлов можно заново инициализировать БД. 
В другом месте ваш друг тоже что то создаст в таком же приложении - у него возникнет свой набор файлов. 
если объединить эти файловые наборы - БД и ПО поймет это как совместную работу, и не войдет в противоречие - такой должна быть архитектура и схема его данных.
Такие приложения будут возникать в рамках этой концепции. 

У меня есть уже заготовка для ядра этой концепции - redforeser. можно переделать его бекенд на эту концепцию, попутно создавая в нем учебный контент, агитационные материалы и полезные расширения, чтобы он уже мог использоваться для организации людей. я хочу чтобы в нем люди могли учится и работать. MindMap тренирует мозги думать. 

> Друзья, я хочу обсудить эту идею с вами. Прошу продумать последствия этого решения и созвонится со мной. 

Я могу создать и основу и базовый сервис и срразу же и данные в нем. 
Это будут учебные данные, как пользовать системой, учебные материалы по компьютерной безопасности, библиотека полезных для развития книг, .... 
Набор этих данных будет патриотическим. Это и как построить дом дешевле, лучше варианты, и  биржа идей, и основы инвестирования, и как мы будем друг друга поддерживать... 

Есть идея распространять это бесплатно. ПО сделать концептуально открытым, но с закрытыми исходниками - проприетарным. Я больше в идею открытого ПО не верю, после всех этих санкций... но даже если я снова в нее поверю, есть еще причина: 
монетизация бесплатного. я бесплатно даю возможности. навсегда. очень много открытого  ПО - барахло. я видел своими глазами как гос структуры извратили под своим крылом эту идею, какое качество ПО получается когда в дело вступают не профессионалы. Вы пользуетесь телеграмм - проприетарное. написано профессионалами, все стоящее написано профессионалами и закрыто. открытое ПО это какие то куски, библиотечки, кроме linux , git, ... много есть хороших примеров. но я ушел в сторону. монетизация. 
и качество решения: я не хочу чтобы люди отквлекались на это и радовались робуя собрать свою сборку. я хочу профессионалы приходили, предлагали помощь, и я бы допускал адекватных к этому делу. 

Монетизация бесплатного: 
обычно бесплатное ПО имеет одну функцию и тогда чаще всего в него встраивают рекламный банер и крутят рекламу, ищут рекламодателей. 
Я поступлю круче: 
Этот софт станет мостом между заказчиками контента и поставшиками контента, через него поставщики контента как через канал будут получать заявки на свои предложения. 
начнется все с контента, потом продукция, потом заводы, их продукция и цифровой план. 
Не надо забывать для кого это всё. 
Я воспринимаю народ (воспитываю народ) как субъект  власти. это инструмент для властных группировок будущего мира, в числе коорых я воспитываю народ и трудящихся. 
группировки потребляют не совсем равзлекательный контент, это контент с отчетами, аналитикой, таблицы с ценами, карты со слоями данных, сбор мнений, опросы, фокус группы, итд... консультации, обучающие курсы, инвестиционные предложения, 
Это все будет выглядеть как вовлеченность в несколько корпораций, как управление свей копрорацией, "народная воля" например, или "наш кооператив". Это клубы и общение без опасений.  
Я хочу получать процент с оборота на развитие всем необходимой штуки. при этом это бесплатно как личный инструмент и как редактор контента. 

Я не буду возможно и сам входить в некоторые клубы и у меня не будет ключей шифрования от множества личных хранилищ. я не смогу их предоставить спецслужбам, я не контролирую обмен файлами и файлы лежат на дисках отдельно а в ПО нет сетевых функций и я понятия не имею какой клуб какой способ синхронизации файлов выбрал и через какие адреса и протоколы он работает... 

Возникнет ситуация, в которой в мире есть тысячи тематических клубов, чем больше ключей у тебя есть и чем больше данных тем ты более опасный засранец.  Никто это не может запретить, и остановить. Люди там общаются, учатся, голосуют, подписывают документы... 

Про гсударства
Ключевым государствам нужны "экономические контуры" - это люди которые создают добавленную стоимость и являются сами же ее потребителями. чем в контуре больше людей, тем лучше. Государства будут хотет больше людей, но люди будут хотеть работать на себя, организовываться, сами будут обучаться, сами оказывать друг другу услуги итд. 
Государство будет в ситуации когда их телевидение не канает, и надо ЛИБО номально уважително разъяснительную работу вести среди людей, ЛИБО страх и фашизм (экономика "из под палки" будет пробуксовывать + люди будут организованы и образованы не хуже неповоротливой гос машины которая всегда на шаг позади) ЛИБО выключить интернет вовсе, и все компьютеры уничтожить, что в условиях цифровой экономики , компьютерного гос плана и интернета вещей для контроля масс - самострел власти, они этого не сделают. Интернет есть и он будет всегда. 

Ограничения доступа, локальные сети, мониторинг трафика...  Люди должны понимать что такое компьютерная безопасность, этому придется научится. 
система синхронизации файлов между сетевыми экранами возможна, большой канал для этого не нужен. 
Например на кубе есть уже оффлайн интернет - всей стране хватает одного единственного спутникового канала и 1ГБита. все всё смотрят, все сериалы итд. 
там ПО для оффлайн интернета контролируют банды с боссами черного рынка. поэтому там нельзя давать объявления коорые им не выгодны и обсуждать политику. зато можно выкладывать объявления о продаже маашин , квартир, трусов , сериалы, приколы итд. 
Но там это сделано так что Это не распределенное ПО - все скачивается как статический сайт на диск.  и там нет средства редактирования и создания контента, нет конструктора, нет стандарта, контент контролирует мафия и там нет оборазовательных даже моментов. 
Я хочу сделать чтобы распространение никто не контролировал а создавать контент в этой системе могли все. 

## MVP для проверки идеи

* Набор статических сайтов на флешке, в которых работает поиск. с образовательными курсами (тут нужен уже редактор курсов, материалов и генератор сайта)
* статический снапшот тorrent трекера с торрент файлами (нужен поиск который работает локально, ElasticSearch с русским токенизатором, shphinx, ... TokyoDistopia?)
* статический форум, который плодит на диске файлы, которые шифруются и синхронизируются например через яндекс диск (тут уже нужен мой проект корни)
* Уже популярен проект ZeroNet у которого куча недостатков но форум там сделан как раз похожим способом и сайтов кучу люди делают, но этот проект выглядит  как костыль сделанный теми кто много курит для не понятно кого (моя мама не разберется с ним - значит это унылая хрень)

